# Игра-симулятор менеджера разработки в IT

## Основные концепции

- Референсы: Stacklands, Slay the Spire, Dicewood
- Игра должна создавать у игрока ощущение потока управления (строительства конвейера) командой разработчиков как отрядом героев в rpg где у каждого есть характеристики и прокачка;
- Игра должна поощрять игрока за дешевые, быстрые, качественные фичи (больше денег, больше репутация) и наказывать за релизы некачественных фич (репутация снижается, генерятся баги, мало использований и денег);
- Игра должна приучать игрока смотреть на команду не как на набор должностей, а как на людей с мотивацией (стамина) и полезными навыками
- Игра через механики должна позволить игроку самому через геймплей прийти либо к производству фич через большое количество дешевых, мотивированных, но неопытных разрабов либо вырастить команду дорогостоящих экспертов выпускающих очень качественные фичи, но подверженных риску выгорания и увольнения по собственному желанию. При этом игра не должна поощрять игрока выбрать какой-то один путь. Цель - создать баланс между этими стратегиями.

## Игровой интерфейс

У игрока будет один экран поделенный на секции:

1. Статусбар. Как в стратегиях это узкий и широкий горизонтальный блок где игрок видит свои ресурсы: бюджет команды и репутацию. Так же в этом блоке будет кнопка для вызова меню игры;
2. Команда. Горизонтальный блок в котором размещается список разрабов в команде игрока. Отсюда игрок будет перетаскивать разрабов на задачи в трекере. Каждый разраб это персонаж с аватаркой, имененем, стаминой и уровнем. Уровень собирается из навыков. Посмотреть навыки можно в отдельном окне нажав на разраба. Отдельное окно это не модалка поверх основного интерфейса и открывается в основном блоке главного экрана в котором по умолчанию рисуется трекер задач;
3. Трекер задач. Занимает всё оставшееся пространство на игровом экране. Представлен в виде канбан-доски с колонками: бэклог, в работе, фичи. Игра автоматически генерит "идеи" от биздевов в с бэклог. Игрок может забирать карточки с идеями в колонку в работе делая из них задачи по разработке идей, а затем перетаскивать на карточки задач разрабов. Когда задача будет готова она превращается в готовую фичу игрок может перетащить её в колонку фичей (релиз), чтобы ей могли начать пользоваться клиенты.

## Игровые механики

Основной игровой цикл это автогенерация идей (карточки с идеями будут создаваться игрой автоматически). Далее игрок должен выбрать идею и "дотащить" её до релиза. Под капотом это будет примерно так выглядеть:

1. В игре есть стейт в котором есть параметры игрока (`playername`, `budget`, `reputation`), массивы: `backlog`, `tasks`, `features` и объект`stakeholders`
2. Объект `stakeholders` будет всегда из 3 элементов: `bizdevs`, `devs`, `customers` и будет обрабатываться последовательно:

- сначала "бизнеса" смотрят и оценивают просходящее, подкидывают идеи (объекты в массив `backlog`) возможно дают премии;
- потом разрабы едят бюджет, отдыхают или жгут стамину на задачах;
- в конце запускается обработка списка фич логикой клиентов, которые платят деньги, генерят баги и начисляют игроку репутацию

3. Параметр `devs` это массив с персонажами из команды игрока (массив объектов). Игра перебирает всех персонажей, проверяет назначена ли задача, забирает задачу из списка задач и правит ей характеристики опираясь на навыки персонажа. Если задача закончена, то игра обновляет характеристики персонажа наращивая опыт по навыку соответсвующему задаче, снижает стамину и отнимает бюджет по ставке персонажа. Если задачи нет, то игра наращивает персонажу стамину. Если персонаж отдыхает больше одного дня, то стамина растёт быстрее, но навыки персонажа притупляются.

### Ресурсы

У игрока есть денежный буджет на команду. Каждый игровой тик (он происходит в фоне) команда "съедает бюджет". У каждого члена команды есть параметры с навыками и стамина. Идея в том, что игрок должен балансировать между тем чтобы оптимально тратить бюджет и стамину команды. Стамина тратится когда разраб выполняет задачу и накапливается пока он отдыхает создавая у игрока "диссонанс неопытного менеджера" - ощущение что бюджет сгорает просто так пока кто-то из команды не занят. Я ожидаю, что неопытные игроки будут стремиться к полной загрузке команды из-за чего команда будет выгорать и увольняться, что будет приучать игроков следить не только за загрузкой, но и за состоянием команды.

### Команда

Вся команда игрока это условные "разрабы". У каждого из них нет чётко выделенной роли. Есть имя, стамина и набор навыков.
Зачем? Чтобы игрок сам решал кого из разрабов поставить на задачу. Думаю это внесёт вариативность и сделает игру менее линейной. "Снаружи" это будет выглядеть не совсем реально потому, что в it командах обычно есть фиксированные роли, но я хочу чтобы игрок, играя в игру, приучался смотреть не на должности, а на людей и их навыки - это будет отражать мой вижн о том, что люди важнее их должностей, а роли могут быть динамическими.

Отельная часть задумки не вводить должности это реакция игроков не знакомых с разработкой в IT - для них будет совсем непонятно кто есть кто в их команде и отдельным челендем будет тыкать в персонажей и смотреть в характеристики. Играя игрок будет постепенно запоминать характеристики (узнавать свою команду) и, принимая решения о том кого на какую задачу ставить будет чуствовать влияние на карьерный трек своих подопечных.

### Бэклог: Идеи биздевов

??? Генерятся автоматически. Видны только поверхностные характристики (название и специализация)

### Задачи в разработке

Тут будет 3 колонки: анализ, разработка, тест. Если задача лежит в колонке разработка и игрок перетащил на неё разраба, то он начинает выполнять разработку. Если в колонке анализ, то разработчик будет разбираться и оценивать задачу понижая её сложность. Чем выше сложность задачи тем дольше разработка и тем хуже качество. Колонка тестов нужна для дополнительной проверки задачи на поиски багов. Баги появляются после теста в виде отдельных задач.

### Лист фичей
